피에르 모르프: 애플 실리콘 게임의 CPU 작업 스케줄링을 조정하는 방법에 대한 세션에 오신 것을 환영합니다.
저는 금속 생태계 팀에서 일하는 피에르 모르프입니다.
저는 여러 타사 개발자들이 Apple 플랫폼에서 GPU와 CPU 워크로드를 최적화하도록 돕고 있습니다.
CoreOS 팀의 도움으로, 저는 게임에서 더 나은 CPU 성능과 효율성을 달성하기 위해 여기에 정보와 지침을 수집했습니다.
우리는 게임에 집중하고 있습니다. 왜냐하면 그들은 보통 하드웨어 자원 측면에서 매우 까다롭기 때문입니다.
또한, 그들의 일반적인 워크로드는 모든 프레임에서 수천 개는 아니더라도 수백 개의 CPU 작업을 처리해야 한다.
16밀리초 이내에 완료하려면, 작업은 최대 CPU 처리량에 맞게 조정되어야 하며, 제출 오버헤드를 최소화해야 합니다.
먼저, 애플 실리콘 CPU와 그 독특한 아키텍처에 대한 개요를 살펴보겠습니다.
그런 다음, CPU 효율성을 극대화하기 위해 작업을 구성하는 방법에 대한 기본적인 지침을 제공하겠습니다.
마지막으로, 우리는 그 지침이 구현되면 활용할 수 있는 유용한 API에 대해 논의할 것이다.
애플 CPU 아키텍처를 시작합시다.
애플은 10년 넘게 자체 칩을 설계해 왔다.
그들은 애플 장치의 핵심에 있다.
애플 실리콘은 고성능과 타의 추종을 불허하는 효율성을 제공한다.
작년에, 애플은 M1 칩을 선보였다.
그것은 Mac 컴퓨터에서 사용할 수 있게 된 최초의 애플 실리콘 칩이었다.
그리고 올해는...
...우리는 M1 Pro와 M1 Max를 소개했습니다.
그들의 새로운 디자인은 애플 실리콘의 큰 도약이며 매우 까다로운 작업량을 효율적으로 처리할 수 있게 해준다.
M1 칩은 단일 패키지에 많은 구성 요소를 모은다.
그것은 CPU, GPU, 신경 엔진 등을 포함한다.
그것은 또한 고대역폭, 저지연 통합 메모리를 가지고 있다; 그것은 애플 패브릭을 통해 모든 칩의 구성 요소에 접근할 수 있다.
그것은 CPU와 GPU가 복사하지 않고 동일한 데이터에서 작동할 수 있다는 것을 의미합니다.
CPU를 확대해 봅시다.
M1에서, CPU는 두 가지 유형의 코어를 포함한다: 성능 코어와 효율 코어.
그것들은 물리적으로 다르며, E 코어는 더 작다.
효율 코어는 매우 낮은 에너지 소비로 작업을 처리하기 위한 것이다.
매우 중요한 요점이 있다: P와 E 코어는 비슷한 마이크로아키텍처를 사용하며, 이는 실제로 그들의 내부 작업이다.
그것들은 개발자들이 스레드가 P 또는 E 코어에서 실행되는지 신경 쓸 필요가 없도록 설계되었습니다.
프로그램이 일종의 코어에서 잘 수행되도록 최적화되어 있다면, 다른 쪽에서는 잘 수행될 것으로 예상된다.
그 코어들은 적어도 그들의 유형에 따라 물리적으로 클러스터로 그룹화된다.
M1에서, 각 클러스터는 모든 코어에서 공유하는 마지막 수준의 캐시인 L2를 가지고 있다.
크로스 클러스터 통신은 애플 패브릭을 통해 진행된다.
여기에 표시된 CPU 토폴로지는 M1 칩에만 해당됩니다.
다른 장치는 다른 CPU 레이아웃을 가질 수 있다.
예를 들어, iPhone XS에는 두 개의 P 코어로 구성된 하나의 클러스터와 네 개의 E 코어로 구성된 하나의 클러스터가 있다.
이 아키텍처를 통해 시스템은 필요할 때 성능을 최적화하거나 대신 효율성을 최적화하여 성능이 우선 순위가 아닐 때 배터리 수명을 향상시킬 수 있습니다.
각 클러스터는 현재 작업량, 해당 클러스터의 현재 열압 및 기타 요인에 따라 커널의 스케줄러에 의해 독립적으로 활성화되거나 주파수를 조정할 수 있습니다.
마지막으로, P 코어의 가용성은 보장되지 않는다는 점에 유의하십시오.
그 시스템은 중요한 열 시나리오에서 그것들을 사용할 수 없게 만들 권리가 있다.
다음은 CPU와 상호 작용하는 다양한 API 계층에 대한 개요입니다.
먼저 우리는 macOS와 iOS를 실행하는 커널인 XNU가 있습니다.
그곳은 스케줄러가 사는 곳이며, CPU에서 무엇이 언제 실행되는지 결정한다.
그 위에, 우리는 두 개의 라이브러리가 있다: pthreads와 Mach 객체가 있는 POSIX.
그들은 둘 다 애플리케이션에 기본적인 스레딩과 동기화 프리미티브를 제공한다.
게다가 우리는 더 높은 수준의 도서관을 가지고 있다.
스레드 관련 NSObjects는 POSIX 핸들을 캡슐화한다.
예를 들어, NSLock은 pthread_mutex_lock을 캡슐화하고, NSThread는 무엇보다도 pthread를 캡슐화한다.
그곳은 또한 GCD가 앉아 있는 곳이다.
GCD는 고급 직업 관리자이다.
우리는 나중에 그것을 다룰 것이다.
이 세션에서, 우리는 낮은 수준에서 시작하여 API 기능으로 마무리할 것입니다.
CPU에 가장 적합한 것과 스케줄러의 작업량을 덜어놓는 방법에 초점을 맞추는 것으로 시작합시다.
이것은 우리의 근본적인 효율성 지침이 될 것이다.
그들은 모든 직무 관리자 구현에 적용되고, API에 구애받지 않으며, 애플 실리콘과 인텔 기반 맥을 포함한 많은 플랫폼에 적용된다.
우리가 이상적인 세상에 있고 이 직업을 가지고 있다고 상상해 봅시다.
우리가 그것을 네 개의 코어에 퍼뜨린다면, 정확히 네 배 더 빨리 처리되어야 합니다, 그렇죠?
불행히도, 그것은 실제 CPU에서 그렇게 간단하지 않다.
많은 부기 작업이 진행되고 있으며, 각각 실행 시간이 소요된다.
효율성을 위해 명심해야 할 세 가지 비용이 있어야 한다.
코어 1, 2, 3을 보세요.
그들은 우리 일을 처리하기 전에 아무것도 하지 않았다.
음, CPU 코어가 꽤 오랫동안 할 일이 없을 때, 그것은 에너지를 절약하기 위해 유휴 상태가 된다.
그리고 유휴 코어를 다시 활성화하는 데는 약간의 시간이 걸린다.
그것이 우리의 첫 번째 비용, 핵심 기상 비용이다.
여기 또 하나 있어.
CPU 작업은 먼저 OS 스케줄러에 의해 시작됩니다.
그것은 어떤 프로세스와 스레드가 다음에 실행되어야 하는지, 그리고 어떤 코어에서 실행되어야 하는지를 결정한다.
그런 다음 CPU 코어는 실행 컨텍스트로 전환됩니다.
우리는 그것을 일정 비용이라고 부를 것이다.
이제, 세 번째이자 마지막 유형의 비용.
코어 0에서 실행되는 스레드가 코어 1, 2, 3의 신호를 나타내는 것을 고려해 봅시다.
예를 들어, 세마포로.
그 신호는 즉각적이지 않다.
이 간격 동안, 커널은 어떤 스레드가 프리미티브에서 기다리고 있는지 식별해야 하며, 스레드가 활성화되지 않은 경우, 그것을 예약해야 합니다.
이 지연은 동기화 지연이라고 불린다.
이러한 비용은 대부분의 CPU 아키텍처에서 어떤 형태로든 나타난다.
그것들은 매우, 매우 짧기 때문에, 그 자체로 문제가 되지 않는다.
하지만 그들이 누적되면 공연 히트가 될 수 있으며, 반복적이고 자주 나타날 수 있다.
그 비용은 실생활에서 어떻게 생겼나요?
이것은 M1에서 실행되는 게임의 악기 흔적이다.
그 게임은 대부분의 프레임을 반복하는 문제가 있는 패턴을 보여준다.
그것은 매우 미세한 세분화로 작업을 병렬화하려고 한다.
우리는 이미 타임라인을 많이 확대했다.
당신에게 아이디어를 주기 위해, 그 섹션은 18마이크로초밖에 걸리지 않습니다.
그 CPU 코어와 그 두 스레드에 집중합시다.
그 두 스레드는 병렬로 실행될 수 있었지만, 결국 같은 코어에서 연속적으로 실행되었다.
왜 그런지 보자.
그들은 서로 매우 자주 동기화한다.
첫 번째는 두 번째가 시작하도록 신호를 보내고 동료가 끝날 때까지 매우 빠르게 기다린다.
두 번째는 작동하기 시작하고, 첫 번째 것에 빠르게 신호를 보내고, 곧 기다린다.
이 패턴은 계속해서 반복된다.
우리는 여기서 두 가지 문제를 볼 수 있습니다: 첫째, 동기화 프리미티브는 매우 높은 주파수에서 사용됩니다.
그것은 일을 방해하고 오버헤드를 도입한다.
우리는 빨간색 섹션으로 오버헤드를 볼 수 있다.
둘째, 활발한 작업인 파란색 섹션은 매우 짧다.
그것은 4초에서 20마이크로초 사이에만 지속된다.
이 지속 시간은 너무 작아서 CPU 코어를 깨우는 데 걸리는 시간보다 거의 짧다.
그 빨간색 섹션 동안, OS 스케줄러는 대부분 CPU 코어가 깨어나기를 기다리고 있었다.
하지만 그 일이 일어나기 직전에, 스레드는 코어를 차단하고 해방시킨다.
두 번째 스레드는 다른 스레드가 깨어나기를 조금 더 기다리는 대신 같은 코어에서 실행됩니다.
그것이 그 두 스레드가 병렬로 실행할 수 있는 작은 기회를 잃어버린 방법이다.
이 관찰에서, 우리는 이미 두 가지 지침을 정의할 수 있다.
먼저, 올바른 작업 세분성을 선택하세요.
우리는 작은 일자리를 더 큰 일자리로 병합함으로써 그것을 달성할 수 있다.
스레드를 예약하는 것은 무슨 일이 있어도 약간의 시간이 걸린다.
작업이 작아지면, 일정 비용은 스레드 타임라인의 상대적으로 더 큰 부분을 차지할 것이다.
CPU는 충분히 활용되지 않을 것이다.
반대로, 더 큰 일자리는 더 오래 운영함으로써 스케줄링 비용을 상각한다.
우리는 30마이크로초의 작업 항목을 많이 제출하는 전문 지원서를 보았습니다. 그들이 병합했을 때 성능이 크게 향상되었습니다.
둘째, 스레드를 활용하기 전에 충분한 작업을 정렬하세요.
이것은 대부분의 작업을 한 번에 준비함으로써 모든 프레임에서 수행될 수 있다.
신호를 보내고 스레드를 기다릴 때, 그것은 일반적으로 일부는 CPU 코어에 예약되고 일부는 차단되고 코어에서 이동된다는 것을 의미합니다.
그것을 여러 번 하는 것은 성과의 함정이다.
실을 깨우고 멈추는 것은 우리가 방금 이야기한 더 많은 비용을 반복적으로 증가시킨다.
반대로, 스레드가 중단 없이 더 많은 작업을 처리하도록 하면 동기화 지점이 제거됩니다.
예를 들어, 중첩된 for-loops를 다룰 때, 더 거친 입도에서 외부를 병렬화하는 것이 훨씬 더 좋은 생각이다.
그것은 내부 루프를 방해받지 않게 한다.
그것은 그들에게 더 나은 일관성, 더 나은 캐시 활용, 그리고 전반적으로 더 적은 동기화 지점을 제공한다.
더 많은 스레드를 활용하기 전에, 그것이 비용의 가치가 있는지 결정하세요.
이제 다른 게임 흔적을 살펴봅시다.
그것은 아이폰 XS에서 실행되고 있었다.
우리는 그 도우미 스레드에 집중할 것이다.
우리는 여기서 동기화 대기 시간을 볼 수 있다.
이것은 커널이 다른 도우미들에게 신호를 보내는 데 걸린 시간이다.
여기에는 두 가지 문제가 있습니다: 첫째, 실제 작업은 다시 매우 작습니다 - 약 11마이크로초 - 특히 전체 오버헤드와 비교할 때.
그 일들을 함께 병합하는 것이 더 에너지 효율적이었을 것이다.
두 번째 문제: 그 기간 동안, 80개의 다른 스레드가 세 개의 코어에 예정되어 있었다.
우리는 여기서 진행 중인 작업 사이의 작은 격차인 컨텍스트 스위치를 볼 수 있다.
이 예에서는 아직 문제가 되지 않지만, 스레드가 더 많으면 컨텍스트 전환 시간이 축적되어 CPU 성능을 방해할 수 있습니다.
일반적인 게임이 프레임마다 적어도 수백 개의 작업을 가지고 있을 때 어떻게 모든 종류의 오버헤드를 최소화할 수 있을까요?
그렇게 하는 가장 좋은 방법은 작업 풀을 사용하는 것이다.
노동자 실은 직업 도둑질을 통해 그것들을 소비한다.
스레드 예약은 커널에 의해 수행된다; 우리는 시간이 좀 걸리는 것을 보았다.
그리고 CPU는 또한 컨텍스트 전환과 같은 몇 가지 작업을 해야 한다.
반면에, 사용자 공간에서 새로운 일을 시작하는 것은 훨씬 저렴하다.
일반적으로, 노동자는 원자 카운터를 줄이고, 직업에 대한 포인터를 잡아야 한다.
두 번째 요점: 작업자를 사용하면 컨텍스트 스위치의 양을 줄일 수 있기 때문에 미리 정해진 스레드와의 상호 작용을 피하십시오.
그리고 그들이 더 많은 일자리를 잡음에 따라, 당신은 이미 활성화된 코어에서 이미 활성화된 스레드를 활용합니다.
마지막으로, 수영장을 현명하게 사용하세요.
줄을 서 있는 일을 위해 충분한 노동자들을 깨워.
그리고 이전 규칙은 여기에도 적용됩니다: 작업자 스레드를 깨우고 바쁘게 유지하는 것을 정당화하기 위해 충분한 작업이 정렬되어 있는지 확인하십시오.
우리는 오버헤드를 줄였다; 이제, 우리는 CPU 사이클을 최대한 활용해야 한다.
여기 피해야 할 몇 가지 패턴이 있습니다.
바쁜 기다림을 피하세요.
그들은 잠재적으로 유용한 일을 하는 대신 P 코어를 잠글 수 있다.
그들은 또한 스케줄러가 스레드를 E에서 P 코어로 홍보하는 것을 방지한다.
당신은 또한 에너지를 낭비하고 불필요한 열을 생산하여 열 헤드룸을 갉아먹고 있습니다.
둘째, 수율 기능의 정의는 플랫폼과 심지어 OS에서도 느슨하다.
애플 플랫폼에서, 그것은 "내가 실행하고 있는 핵심을 시스템의 다른 스레드, 다른 모든 것, 그들의 우선순위가 무엇이든 간에 양도하려고 시도하라"는 것을 의미한다.
그것은 효과적으로 현재 스레드 우선 순위를 0으로 둔다.
수율은 또한 시스템 정의 기간을 가지고 있다.
그것은 매우 길 수 있다 - 최대 10밀리초까지.
셋째, 수면 요청도 낙담한다.
특정 이벤트를 기다리는 것이 훨씬 더 효율적이다.
또한, 애플 플랫폼에서, 수면(0)은 의미가 없으며 그 전화는 심지어 폐기됩니다.
이러한 패턴은 일반적으로 근본적인 스케줄링 오류가 처음에 발생했다는 신호이다.
대신, 세마포어나 조건부 변수로 명시적인 신호를 기다리세요.
최종 지침: CPU 코어 수와 일치하도록 스레드 수를 조정하십시오.
사용 중인 각 프레임워크나 미들웨어에서 새로운 스레드 풀을 다시 만들지 마세요.
작업량에 따라 스레드 수를 확장하지 마세요.
당신의 작업량이 극적으로 증가한다면, 당신의 스레드도 계산될 것입니다.
대신, CPU 정보를 쿼리하여 스레드 풀의 크기를 적절하게 조정하고 현재 시스템의 병렬화 기회를 극대화하십시오.
이 정보를 조회하는 방법을 봅시다.
macOS Monterey와 iOS 15부터 sysctl 인터페이스로 CPU 레이아웃에 대한 고급 세부 사항을 쿼리할 수 있습니다.
모든 CPU 코어의 전체 수를 얻는 것 외에도, 이제 nperflevels로 기계가 얼마나 많은 유형의 코어를 가지고 있는지 쿼리할 수 있습니다.
M1에는 두 가지 유형의 코어가 있습니다: P와 E.
이 범위를 사용하여 코어 유형별 데이터를 쿼리하세요, 0이 가장 성능이 큽니다.
예를 들어, perflevel.logicalcpu는 현재 CPU가 얼마나 많은 P 코어를 가지고 있는지 알려줍니다.
이건 그냥 개요일 뿐이야.
또한 얼마나 많은 코어가 동일한 L2를 공유하는지와 같은 다른 많은 세부 사항을 쿼리할 수 있습니다.
자세한 내용은 sysctl 매뉴얼 페이지 또는 문서 웹 페이지를 참조하십시오.
CPU 사용량을 프로파일링할 때, 두 개의 악기 트랙은 매우 유용합니다.
그것들은 게임 성능 템플릿에서 사용할 수 있습니다.
첫 번째, 시스템 로드는 CPU 코어당 활성 스레드 수를 제공합니다.
두 번째는 스레드 상태 추적이다.
기본적으로 세부 정보 창은 스레드 상태 변경의 양과 프로세스당 기간을 보여줍니다.
컨텍스트 스위치 보기로 변경할 수 있습니다.
이것은 선택한 시간 범위에서 프로세스당 컨텍스트 스위치의 수를 제공합니다.
컨텍스트 스위치 수는 앱의 스케줄링 효율성을 측정하는 데 유용한 지표이다.
이 섹션을 마무리합시다.
이러한 지침을 따르면, CPU를 최대한 활용하고 스케줄러가 해야 할 일을 간소화할 수 있습니다.
작고 작은 작업을 더 오래 실행되는 작업으로 압축하면 캐시, 프리페처 및 예측 변수와 같은 마이크로 아키텍처 기능의 이점이 증가합니다.
한 번에 더 많은 작업을 처리하는 것은 인터럽트 지연과 컨텍스트 스위치를 줄이는 것을 의미합니다.
적절하게 확장된 스레드 풀은 스케줄러가 E와 P 코어 간의 작업을 쉽게 재조정할 수 있게 해준다.
효율성과 성능의 핵심 테이크아웃은 작업량이 넓고 좁아지는 빈도를 최소화하는 것입니다.
이제 그 지침을 적용하는 동안 활용할 수 있는 API 블록에 대해 알아봅시다.
이 섹션에서는 멀티스레딩 시 우선 순위 지정 및 스케줄링 정책, 동기화 프리미티브 및 메모리 고려 사항을 다룰 것입니다.
하지만 먼저, GCD를 살짝 엿보는 것으로 시작합시다.
직업 관리자가 없거나, 당신이 목표로 하는 높은 성과에 도달하지 못한다면, GCD는 환상적인 선택입니다.
그것은 직업 도둑질을 사용하는 범용 직업 관리자이다.
그것은 모든 애플 플랫폼과 리눅스에서 사용할 수 있으며, 오픈 소스이다.
이 API는 고도로 최적화되어 있다.
첫째, 그것은 이미 당신을 위한 모든 모범 사례를 따르고 있습니다.
둘째, 그것은 XNU 커널에 통합되어 있다.
즉, GCD는 현재 기계의 방열 용량, P/E 코어 비율, 전류 열 압력 등 내부 세부 사항을 추적할 수 있습니다.
그것의 인터페이스는 직렬 및 동시 파견 대기열에 의존한다.
당신은 다양한 우선순위로 일자리를 찾을 수 있습니다.
내부적으로, 각 디스패치 대기열은 개인 스레드 풀에서 다양한 양의 스레드를 활용합니다.
그 숫자는 대기열의 유형과 작업 속성에 따라 다르다.
이 내부 스레드 풀은 전체 프로세스에 대해 공유됩니다.
그것은 주어진 과정에서 여러 라이브러리가 새로운 풀을 다시 만들지 않고 GCD를 사용할 수 있다는 것을 의미한다.
GCD는 많은 기능을 제공한다.
여기서 우리는 그것이 어떻게 작동하는지 이해하기 위해 동시 디스패치 대기열에서 두 가지 기능만 빠르게 검토할 것입니다.
첫 번째인 dispatch_async를 사용하면 함수 포인터와 데이터 포인터로 구성된 작업을 대기열에 묶을 수 있습니다.
작업을 시작할 때, 다음 작업도 처리할 준비가 되면 동시 대기열이 추가 스레드를 활용할 수 있습니다.
그것은 전형적인 비동기 독립 작업을 위한 훌륭한 옵션이다.
하지만 대규모 병렬 문제에 대해서는 그렇게 많지 않다.
그 경우, dispatch_apply가 있다.
그것은 GCD의 스레드 관리자를 과부하하지 않고 처음부터 많은 스레드를 활용할 것이다.
우리는 여러 프로 앱이 dispatch_apply를 사용하기 위해 병렬로 마이그레이션하여 성능을 향상시키는 것을 보았습니다.
그것은 GCD에 대한 간략한 개요였다.
그것에 대해 더 알아보고 어떤 패턴을 피해야 할지 알아보려면, 그 두 개의 WWDC 세션을 참조하십시오.
이제 맞춤형 작업 관리자로 전환합시다.
우리는 스레드를 직접 조작하고 동기화할 때 가장 중요한 점을 다룰 것입니다.
우선순위 지정부터 시작합시다.
이전 섹션에서, 우리는 작업을 제출할 때 CPU 효율성을 높이는 방법을 검토했습니다.
하지만 지금까지, 우리는 모든 직업이 평등하지 않다는 것을 언급하지 않았다.
몇몇은 시간이 중요하며, 그들의 결과는 가능한 한 빨리 필요하다.
그리고 다른 것들은 다음 한두 프레임에서만 필요할 것이다.
따라서 더 중요한 일에 더 많은 자원을 제공하기 위해 작업을 처리할 때 중요성을 전달할 필요가 있습니다.
그것은 당신의 스레드의 우선순위를 정함으로써 이루어질 수 있습니다.
올바른 스레드 우선 순위를 설정하면 시스템이 배경 활동보다 게임이 더 중요하다는 것을 알 수 있습니다.
이것은 원시 CPU 우선 순위 값이나 QoS 클래스로 스레드를 설정하여 달성할 수 있습니다.
두 개념 모두 관련이 있지만, 약간 다르다.
원시 CPU 우선 순위는 계산 처리량이 얼마나 중요한지 알려주는 정수 값이다.
애플 플랫폼에서, 리눅스와는 달리, 이것은 오름차순이다 - 높을수록 더 중요하다.
이 CPU 우선 순위는 또한 스레드가 P 또는 E 코어에서 실행되어야 하는지 여부를 암시한다.
이제, 이 CPU 우선 순위는 스레드가 무엇을 하고 있는지에 대한 의도를 주지 않기 때문에 나머지 시스템 리소스에 영향을 미치지 않습니다.
대신 스레드는 서비스 품질로 우선 순위를 지정할 수 있습니다 - 줄여서 QoS.
QoS는 스레드에 의미를 연결하도록 설계되었다.
이 의도는 스케줄러가 언제 작업을 실행할지에 대한 지능적인 결정을 내리는 데 크게 도움이 되며, OS를 더 빠르게 만든다.
예를 들어, 덜 중요한 작업은 에너지를 절약하기 위해 시간이 지남에 따라 약간 연기될 수 있다.
또한 네트워크, 디스크 액세스와 같은 시스템 리소스 액세스의 우선 순위를 지정할 수 있습니다.
그것은 또한 에너지 절약 기능인 타이머 통합을 위한 임계값을 제공한다.
QoS 클래스는 또한 CPU 우선 순위를 포함한다.
가장 중요하지 않은 QOS_CLASS_BACKGROUND에서 가장 중요한 QOS_CLASS_USER_INTERACTIVE까지 다섯 가지 QoS 클래스가 있습니다.
각각은 기본 CPU 우선 순위를 포함한다.
선택적으로, 제한된 범위 내에서 약간 다운그레이드할 수 있습니다.
이것은 동일한 QoS 클래스를 선택하는 여러 스레드의 CPU 우선 순위를 미세하게 조정하려는 경우에 유용합니다.
백그라운드 클래스에 매우 주의하세요 - 그것을 사용하는 스레드는 매우 오랫동안 전혀 실행되지 않을 수 있습니다.
그래서 전반적으로, 게임은 5에서 47에 이르는 CPU 우선 순위를 사용한다.
그게 실제로 어떻게 되는지 보자.
먼저, 기본값으로 pthread 속성을 할당하고 초기화해야 합니다.
그런 다음 필요한 QoS 클래스를 설정한 다음 해당 속성을 pthread_create 함수에 전달합니다.
속성 구조를 파괴하여 끝내세요.
QoS 클래스를 이미 존재하는 스레드로 설정할 수도 있습니다.
예를 들어, 그 함수는 호출 스레드에 영향을 미친다.
참고로, 우리는 -5의 오프셋을 사용하여 클래스 CPU 우선 순위를 47에서 42로 다운그레이드했습니다.
함수 이름에서 np 접미사를 볼 수 있습니다.
그것은 "비휴대용"의 약자이다; 그것은 애플 플랫폼 전용 기능에 사용되는 명명 규칙이다.
마지막으로, 이러한 기능을 사용하는 대신 원시 CPU 우선 순위 값을 직접 설정하면 해당 스레드에 대한 QoS를 선택 해제할 수 있습니다.
그것은 영구적이며, 나중에 그 스레드에 대한 QoS를 다시 선택할 수 없습니다.
iOS와 macOS는 사용자 대면 또는 백그라운드에서 실행되는 많은 프로세스를 처리합니다.
어떤 경우에는 시스템이 과부하가 걸릴 수 있다.
그런 일이 발생하면, 커널은 모든 스레드가 어느 시점에서 실행될 수 있도록 하는 방법이 필요하다.
그것은 우선적인 부패로 이루어진다.
이 특별한 경우, 커널은 시간이 지남에 따라 스레드 우선 순위를 천천히 낮춘다; 모든 스레드는 실행할 기회가 있다.
우선 순위 붕괴는 매우 특별한 경우에 문제가 될 수 있다.
일반적으로, 게임은 메인 스레드와 렌더링 스레드와 같은 몇 가지 매우 중요한 스레드를 가지고 있다.
렌더링 스레드가 선점되면, 프레젠테이션 창을 놓칠 수 있으며, 게임이 더듬거릴 것입니다.
그러한 경우, 당신은 스케줄링 정책으로 우선 순위 감소를 거부할 수 있습니다.
기본적으로, SCHED_OTHER 정책으로 생성된 스레드.
이것은 시분할 정책이다.
그것을 사용하는 스레드는 우선 순위가 저하될 수 있다.
그것은 또한 우리가 이전에 제시한 QoS 클래스와 호환된다.
반면에, 우리는 선택적인 SCHED_RR 정책을 가지고 있다.
RR은 "라운드 로빈"의 약자이다.
그것을 선택하는 스레드는 우선 순위 감소의 영향을 받지 않는 고정된 우선 순위를 가지고 있다.
그것은 실행 지연 시간에 더 나은 일관성을 제공한다.
예를 들어, 전용 렌더링 스레드 또는 프레임별 작업자 스레드와 같이 일관되고 주기적이며 우선 순위가 높은 작업을 위해 독점적으로 설계되었습니다.
그것을 선택하는 스레드는 매우 특정한 시간 창에서 작동해야 하며, CPU가 100% 지속적으로 바쁘지 않아야 합니다.
이 정책을 사용하면 다른 스레드에서 굶주림으로 이어질 수 있습니다.
마지막으로, 이 정책은 QoS 클래스와 호환되지 않습니다. 스레드는 원시 CPU 우선 순위를 사용해야 합니다.
여기 게임 스레드에 권장되는 레이아웃이 있습니다.
먼저, 게임 내에서 우선순위가 높은 것, 중간, 낮은 우선순위가 무엇인지, 그리고 사용자 경험에 중요한 것이 무엇인지 정의하세요.
우선 순위로 작업을 나누면 시스템이 응용 프로그램의 어떤 부분이 가장 중요한지 알 수 있습니다.
도구를 사용하여 게임을 프로파일링하고, 실제로 필요한 스레드에 대해서만 SCHED_RR을 선택하세요.
또한, 여러 프레임을 확장하여 장기간 작업에 SCHED_RR을 사용하지 마세요.
이러한 경우 QoS에 의존하여 시스템이 다른 프로세스와 성능의 균형을 맞출 수 있도록 도와주세요.
QoS를 선택하는 또 다른 이유는 스레드가 GCD 또는 NSOperationQueues와 같은 Apple 프레임워크와 상호 작용할 때입니다.
그 프레임워크들은 QoS 클래스를 작업 발행자에서 작업 자체로 전파하려고 한다.
발행 스레드가 QoS를 포기했다면 그것은 분명히 무시된다.
우선순위와 관련된 마지막 요점을 다루자: 우선순위 반전.
우선 순위 반전은 우선 순위가 높은 스레드가 멈추고 우선 순위가 낮은 스레드에 의해 차단될 때 발생합니다.
이것은 일반적으로 상호 배제와 함께 일어난다.
두 개의 스레드가 같은 자원에 접근하려고 시도하며, 같은 자물쇠를 얻기 위해 싸운다.
어떤 경우에는, 시스템은 우선 순위가 낮은 스레드를 증가시킴으로써 이 반전을 해결할 수 있다.
그게 어떻게 작동하는지 보자.
두 개의 스레드를 고려해 봅시다 - 여기 그들의 실행 타임라인이 있습니다.
이 예에서, 파란색 스레드는 우선 순위가 낮고, 녹색 스레드는 우선 순위가 높다.
중간에, 우리는 두 스레드 중 어느 것이 그 자물쇠를 소유할지 보여주는 잠금 타임라인을 가지고 있다.
파란색 스레드가 실행되기 시작하고, 자물쇠를 획득한다.
초록색 실도 시작된다.
이 시점에서, 녹색 실은 현재 파란색 실이 소유하고 있는 자물쇠를 얻으려고 한다.
녹색 스레드는 그 자물쇠를 다시 사용할 수 있을 때까지 막고 기다린다.
이 경우, 런타임은 어떤 스레드가 그 자물쇠를 소유하고 있는지 알 수 있다.
따라서, 파란색 스레드의 낮은 우선 순위를 높여 우선 순위 반전을 해결할 수 있습니다.
어떤 프리미티브가 우선 순위 반전을 해결할 수 있고 어떤 프리미티브가 그렇지 않은가?
알려진 단일 소유자가 있는 대칭 프리미티브는 pthread_mutex_t 또는 가장 효율적인 os_unfair_lock과 같이 그렇게 할 수 있습니다.
Pthread 조건 변수나 dispatch_semaphore와 같은 비대칭 프리미티브는 런타임이 어떤 스레드가 신호를 보낼지 모르기 때문에 이 능력이 없습니다.
동기화 프리미티브를 선택할 때 이 기능을 염두에 두고, 상호 배타적인 액세스를 위해 대칭 프리미티브를 선호하십시오.
이 섹션을 마치기 위해, 기억에 대한 몇 가지 권장 사항에 대해 논의해 봅시다.
Objective-C 프레임워크와 상호 작용할 때, 일부 객체는 자동 해제로 생성됩니다.
그것은 그들이 목록에 추가된다는 것을 의미하며, 그래서 그들의 할당은 나중에만 일어난다.
자동 해제 풀 블록은 그러한 물체가 얼마나 오래 보관될 수 있는지를 제한하는 범위이다.
그것들은 당신의 앱의 최대 메모리 공간을 줄이는 데 효과적으로 도움을 줍니다.
모든 스레드 진입점에 적어도 하나의 자동 해제 풀을 갖는 것이 중요하다.
만약 어떤 스레드가 자동 해제된 물체를 조작한다면 - 예를 들어, 금속을 통해 - 하나 없이, 그것은 메모리 누출로 이어질 것이다.
자동 해제 풀 블록은 메모리가 재활용될 때 더 잘 제어하기 위해 중첩될 수 있다.
렌더링 스레드는 반복되는 프레임 렌더링 루틴 주위에 두 번째 스레드를 이상적으로 만들어야 합니다.
작업자 스레드는 활성화에서 시작하여 작업자가 주차할 때 닫히고 더 많은 작업을 기다려야 합니다.
예를 들어 보자.
이것은 작업자 스레드 진입점이다.
그것은 자동 해제 풀 블록으로 바로 시작됩니다.
그런 다음 일자리가 가능할 때까지 기다린다.
작업자가 활성화되면, 우리는 새로운 자동 해제 풀 블록을 추가하고, 작업을 처리할 때 그것을 유지합니다.
스레드가 기다리고 주차하려고 할 때, 우리는 중첩된 수영장에서 나간다.
결론적으로, 기억에 대한 한 가지 간단한 팁.
성능을 향상시키기 위해, 여러 스레드가 동시에 같은 캐시 라인에 있는 데이터를 쓰는 것을 피하세요.
그것은 "거짓 공유"로 알려져 있다.
동일한 데이터 구조에서 여러 번 읽는 것은 괜찮지만, 그러한 경쟁적인 쓰기는 다른 하드웨어 캐시 사이의 캐시 라인으로 이어진다.
애플 실리콘에서 캐시 라인은 128바이트 길이이다.
이에 대한 한 가지 해결책은 메모리 충돌을 줄이기 위해 데이터 구조 내에 패딩을 삽입하는 것입니다.
우리는 이 마지막 섹션을 끝냈다.
마무리하자.
우리는 먼저 애플 CPU 아키텍처에 대한 개요와 획기적인 디자인이 어떻게 그것을 훨씬 더 효율적으로 만드는지에 대한 개요를 얻었다.
그런 다음, 우리는 CPU를 효율적으로 공급하고 OS 스케줄러의 부하를 줄이면서 원활하게 실행되도록 하는 방법을 알았습니다.
우리는 마침내 스레드 우선 순위 지정, 스케줄링 정책, 우선 순위 반전, 메모리에 대한 팁과 같은 중요한 API 개념을 검토했습니다.
작업량을 주시하기 위해 악기로 게임을 정기적으로 프로파일링하는 것을 잊지 마세요. 그래야 성능 문제를 일찍 발견할 수 있습니다.
관심을 가져주셔서 감사합니다.